Filmdizimob.com iyi seyirler diler
Göklerdeki Babamız.
Adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de
senin istediğin olsun.
Bugün bize gündelik
ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri
bağışladığımız gibi...
...sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Ayartılmamıza izin verme.
Bizi kötü olandan kurtar.
Çünkü egemenlik, güç ve yücelik...
...sonsuza dek senindir.
Amin.
Büyükbabanın bana öğrettiği en
önemli şey neydi biliyor musun?
Hazırlıklı olmak.
Fırtına, sel, ne olursa olsun.
Marketlere artık yiyecek gelmediğinde,
benzin tükendiğinde.
İnsanlar birbirine sırt çevirir ve...
...bir anda ölüm ile arandaki
tek şey sadece kendin olursun.
Seninle gurur duyuyorum evlat.
İyi bir atıştı.
Pekâlâ, gel tatlım.
Bekle, bekle. Bir şey unuttum.
Bir saniye bekle Anna.
- Kamyoneti alıyor muyuz?
- Caddenin karşısına geçeceğiz şapşal.
Hadi bakalım.
Annenizi bekleyin lütfen!
- Beni kucağına al.
- Pekâlâ.
Gittikçe ağırlaşıyorsun.
Danny'nin babası eski
arabalarını bana satacaklarını söyledi.
Yazın ihtiyacım olan
paranın yarısını biriktirdim.
- Düşündüm ki belki...
- Unut bunu. Marangozluk işinden...
...kazandığım evin taksitlerini ödemek
için bile zor zor yetiyor.
Büyükbabamın eski evini
neden kiraya vermiyorsun?
Annene de sürekli söylediğim
gibi o eski bir ev.
Tadilatına servet öderiz.
- Tamam.
- Geldiler!
Merhaba.
- Mutlu Şükran Günleri.
- Anna, davet edilene kadar içeri girme.
- Tanrı aşkına! Keller gel içeri hemen!
Keller, şu vurduğun
zavallı geyiği getirdin mi?
Onu Ralph vurdu.
- Sen öldürdüysen, mutfağa da sen taşırsın.
- Pekâlâ. Teşekkür ederim.
- Mutlu Şükran Günleri.
İşte burada.
Teşekkürler.
Mutlu Şükran Günleri.
Pekâlâ. Joy. Joy.
Bu üç oldu.
Maçı kaçırıyorsun.
- Masayı temizle.
- Anna.
- Merhaba. Nasılsın?
Anna, buraya gel.
Davet edilene kadar
beklemelisin, tamam mı?
Pekâlâ, bununla sen ilgileneceksin.
- Biz veterinerler kesim işinde berbatız.
- Hiç sorun değil.
Joy ile dışarı çıkabilir miyim?
Abini de sizinle gelmeye
ikna edersen gidebilirsin.
Şapka da tak.
Daha yeni hastalıktan kalktın.
Joy, sen de bir şapka tak.
Geyiği vurduğunda
kendini kötü hissettin mi?
McDonalds'a gittiğinde inekler
için üzülüyor musun?
Babam böyle söyler.
Geyiğe gelecek olursak, onun da
çok fazla yavrusu varsa...
...her halükarda aç kalacaklar.
- Nüfusu azaltmak gerekir.
- Haklısın.
Bunu da baban mı söyledi?
Uzaklaşın oradan.
Hadi gidelim.
- Yapma.
- Sana gidelim dedim.
- Ver elini hadi.
- Hadi gel buraya. Yapma lütfen.
Hayır, gidelim.
Hadi bakalım, hadi, hadi.
Bekle. Bunu duydun mu?
İçinde biri var.
Pekâlâ, bir de azar işitmeyelim.
Hadi gelin. Başka yere gidelim.
Okul yönetim kurulu, bando üniformaları
için paraları olmadığını söylüyor.
Oradaki çocuklar biz oraya gittiğimizden
beri aynı eski üniformaları giyiyor.
1979'dan beri bando takımı var.
Neden benimle konuşmuyor?
O konuşmaz.
- Tatlı şey.
- Aman Tanrım.
Çok hızlı.
Çok hareketli.
Bu bir kaydırak mı?
Teşekkür ederim.
Herkese teşekkürler. Bir sürprizim var.
İstek de alıyorum.
- Evet!
- Olamaz.
- İyi dinleyin, çünkü hiç kolay değil.
- Anne.
Anne, Joy'u bizim
eve götürebilir miyim?
- Neden?
- Kırmızı düdüğüm.
Onu aramama yardım edecek.
Hayatım, o kırmızı düdük kaybolalı
çok uzun zaman oldu.
Ne düdüğü?
Babam tehlike anında
kullanmam için vermişti.
Onu kaybettim.
Tam 133 gün önce.
Bir düdük bulmak istiyorsan
ıslık çalman gerek.
Böylece onu bulmak için
Jingle Bell'i çalacağız.
Ziller çalar, Batman kokar,
Robin yumurtlar.
Batmobilin tekerleği patlar,
Joker anında vınlar.
Pekâlâ, pekâlâ.
Gidebilirsin.
Ralph'ten seninle
gelmesini iste ama lütfen.
- Bodruma bakmak yok.
- Bakmam.
Bodrumdan uzak dur.
Bu konuda çok iyi değilim ama
senin isteğini alabilirim Keller.
- Benden mi?
- Senin günün, senin isteğin.
- Piyano.
- Olmaz.
- Hayır, hayır.
- Hazır mısınız?
Dinleyin. Eskiden buna bayılırdı.
Eskiden Springsteen gibi giyinirdi.
- Gerçekten mi?
- Springsteen'i severdim.
Jersey Girl'ü hatırlıyor musun?
- Ben beyaz değilim...
- Evet!
Ve onu çok severim.
The Boss'u çalamayacak kadar sarhoşum.
- Teşekkür ederim.
- Tatlım, başka ne var?
Aklıma bir şey gelmiyor.
- Benim geldi.
- Ne?
Aslına bakarsan
ulusal marşı çok sever.
Biliyorum, biliyorum.
Duştayken söyler.
- Hayır, söylemem.
- Evet, söylüyorsun.
Tamamdır.
Kız kardeşleriniz nerede?
Onları bulamıyorum.
Onlarla birlikte eve gittin mi?
Hayır. Neden bahsediyorsun?
- Gerçekten mi?
- Gitmedim.
Ne? Önce buraya gelip seni alacaklardı.
Buraya gelmediler mi?
Hayır, yemekten beri onları görmedik.
Sorun yok. Merak etme.
Muhtemelen bizim evdelerdir.
Anna?
Joy?
Kızlar?
Bulaşıkları buraya koyuyorum.
- Çık hadi.
- Dışarıda değiller.
- Yağmur başladı.
- Arkadaki salıncağın oraya baktın mı?
Evet.
Buraya geldiklerinde kendilerini
kaybediyorlar. Üzgünüm Grace.
Kuduruyorlar işte.
- Orada da mı yoktular? O zaman evdelerdir.
- Buradalar mı?
Hayır burada değiller.
Evde değiller miydi?
- Yoklar mı?
- Hayır evde yoklar.
Hayır, yoklar.
Bütün eve baktım, burada değiller.
- Karavan.
- Ne?
Baba, bir karavan vardı ve
onunla oynuyorlardı.
İçinde biri olduğunu düşündük.
Nerede? Neredeydi?
Göster bana.
- Sen burada bekle. Ben evi arayacağım.
- Sakin olun. Sakin olun.
Şu taraftan git,
öteki tarafta buluşuruz.
- Anna?
- Joy?
- Paul, kızımı buradan geçerken gördün mü?
- Hayır. Bir sorun mu var?
Anna?
Burası!
Baba, tam buraya park etmişti.
Anna? Anna?
Merhaba? Kimse yok mu?
- Onları görüyor musun?
- Hayır.
Kimse yok mu?
Onları bulamadım.
- Bu evin etrafında dolaşıyor muydunuz?
- Hayır.
- Size buraya gelmemenizi söylemiştim.
- Gelmedik. Sadece karavanın oradaydılar...
...biz de onları oradan aldık.
Bana karavanla ilgili
hatırladığın her şeyi anlat.
- Her şeyi.
- Arkasında merdiveni vardı.
Polis lütfen.
- Mutlu Şükran Günleri.
- Teşekkür ederim.
Sizde şu
şans kurabiyelerinden var mı?
Patronum polislerin şans
kurabiyelerini sevmediği söyledi.
Hangi yıl doğdun?
Ejder mi, yılan mı yoksa at mı...
Ben maymunum.
Demek maymunsun.
Çok akıllısın ve insanları
etkileme özelliğin var.
Belki hesabın daha az gelmesi için
patronunu ikna edebilirsin.
Hayır, bunu yapamam.
Patronum horozdur.
Demek bencil ve tuhaf biri.
Bu...
Tüm ekiplerin dikkatine, belirtilen tarife
uyan bir karavan ihbarı yapılmıştır.
Araç 26. caddenin kuzeyinde 17. çıkıştaki
mola yerinde park etmiş durumda.
Müsait olan tüm ekiplerin dikkatine.
12-12, cevap veriyor.
10-80 cevap veriyor.
13-40, olay yerine beş dakika uzaklıktayım.
Bütün ekiplerin dikkatine.
- 12-12 beklemede.
- 10-80 beklemede.
13-40 olay yerindeyim.
Şüpheli aracın yanına gidiyorum.
Merhaba.
Kıpırdama!
Ateş etme! Ateş etme!
Ateş etme!
Bu taraf bende, sağ tarafa geç.
Temiz!
Pekâlâ. Bekle, bekle.
Ben hallederim.
Ver şunu.
Orada olduğunu görüyorum.
İki elini hemen görebileceğim bir yere uzat.
Seni görüyorum.
Bana ellerini göster!
İki elini de göster hemen!
İşte böyle. Yavaşça, yavaşça.
Yavaşça!
Yavaşça.
İki elini de yavaşça uzat.
İki elini de dedim sana!
Yürü! Yürü!
Yürü!
Ayağa kalk! Ayağa kalk!
Kalk ayağa!
Kızların yerini göster!
Kızlar nerede?
Kızlar nerede dedim!
Bana el fenerini ver.
Bana kızların yerini göster.
Ormandalar mı?
Onları ormana mı götürdün?
Kızları nereye bıraktın?
Duydun mu beni?
Bu herifin nesi var böyle?
Hayır, bir şeyler saklıyor.
Arabaya doğru yürüyordu.
Bin arabaya!
- Gir şu koyduğumun arabasına! Kımılda!
- Gidelim.
Polis merkezini ara.
Onlara arama köpeklerini
göndermelerini...
...ve tüm bölgeyi kapatmalarını söyle.
- Tamam.
- Girişi, her yeri.
- Tamamdır.
Sen, benimle gel.
- Öyle mi? Karavanında oynamıyorlar mıydı?
- Hayır.
Pekâlâ, onlara bir kere daha bak.
- Bu kızları hatırlamıyor musun?
- Onları görmedim. Oturabilir miyim?
- Karavanda ne yapıyorsun? Soruma cevap ver.
- Orada uyuyorum.
Orada mı uyuyorsun?
Gündüz vakti orada mı uyuyordun?
Karavan neden
evin dışında park edilmişti?
Gezintiye çıkmıştım.
Gezintiye mi çıkmıştın?
Onu kullanmıyordun.
Aslına bakarsan kızlar
karavanının dışında oynuyordu.
Onu sürmüyordun, orada park edilmişti.
Özel bir gün müydü?
O iki kızı almayı mı planlıyordun?
- Hayır.
- Bunu daha önce yaptın mı?
Hayır.
- İçeri gelmelerini istedin mi?
- Hayır.
Karavanın içine gelmelerini
isteyip sonra da onları götürdün mü?
Hayır.
- O kızları bir yere mi bıraktın?
- Oturabilir miyim?
- O kızları bir yere mi götürdün?
- Lütfen bana dokunma.
O kızları bir yere
götürdüğünü biliyorum.
- Onları sakladın mı?
- Hayır.
Onları nereye sakladın?
Onları bağladın mı?
İyi biri olduğunu biliyorum, tamam mı?
Düzgün birisin, biliyorum.
Sana kötü bir şey yaptığını söylemiyorum.
Sadece doğru cevaplara...
...ulaşmaya çalışıyorum, anlıyor musun?
Doğru cevaplara. Tek istediğim bu.
Karavanını genelde nereye
park edersin Alex?
- Yengemin evinin oraya.
- Yengenin evinin oraya.
Arka bahçesine park etmeme izin verir.
Orada çim çıkmaz.
O kocamındı.
İstiyorsanız, satılıktır.
Hayır, teşekkür ederim.
O zaman bana mülkümde
ne aradığınızı söyler misiniz?
Nerede olduğunu bilmek güzel.
Eve her zaman hava kararmadan döner.
Bunu anlayamıyorum.
O çocuk asla belaya bulaşmamıştır.
Hem de bir gün bile.
Yazları bazen karavanda uyur ama...
...yılın bu zamanları
buradaki açılır kanepede yatar.
O kocam.
Beş yıl önce...
...falan kavga etmiştik.
Gitti ve bir daha da dönmedi.
Alex onu babası gibi severdi.
Alex'in gerçek anne babası nerede?
Kocamın erkek kardeşi ve
sevgilisi Alex altı yaşındayken...
...bir araba kazasında öldü.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Pek fazla şeyi yoktur.
- Ne buldun?
- Her şey temiz.
Yani leş gibi ama
hiçbir şey bulamadık.
Yün lifi gibi bir şey bulabildiniz mi?
Kızlar yün eldiven ya da
şapka giymiş olabilir.
Pamuk lifi de mi yok?
Bu şeyi sadece taşıma amaçlı kullanmışsa
bir şey çıkmamasını anlarım...
...ama boğuşma olduysa
mutlaka bir şey bulurdum.
Mola yerinin oradaki
ormanlık alanı da arayacağım.
Eyaletteki polislerin
yarısı şu anda orada.
Bu şeyle işin bittiğinde ekibi
yengesinin evine gönderir misin?
Anna?
Lütfen içeri gelin.
Ben Franklin Birch. Eşim de burada.
Hayatım?
Bu Nancy.
Dedektif Loki...
Hayatım?
Bu fotoğraflar eşimin size
verdiklerinden daha iyi.
Gözlerini daha net görebilirsiniz.
Geçtik mi?
Affedersiniz, ne dediniz?
Bu sabah şu yalan makinesine girmiştik.
Geçtik mi?
Evet. Evet, üzgünüm.
Evet. İşbirliği yaptığınız
için teşekkür ederiz.
Tüm bu olanlar utanç verici.
Herkes, o ikisi saklandıkları yerden çıkıp
geldiğinde bizim deli olduğumuzu düşünecek.
Kaçtıklarına inanmanızı
sağlayacak bir sebep var mı?
Hayır.
Mutluydular.
Ama kaçmış olmalılar.
Bence kaçmış olmalılar.
Değil mi?
Amiriniz bana şimdiye kadar
aldığınız her olayı çözdüğünüzü söyledi.
Bu doğru mu?
Affedersiniz.
Çok üzgünüm.
Sizin...
...sizin çocuklarınız var mı dedektif?
Kızınızı bulacağım.
Dün siz Birchler'in evindeyken
buraya geldiklerini düşünüyoruz.
Anna'nın kırmızı düdüğünü arıyorlardı.
Evet, ifadenizi okudum.
Ben Dedektif Loki.
Kızınızın kaybolmasıyla ilgili
soruşturmayı ben yönetiyorum.
Lütfen oturun.
Karavanın içindeki adamın
onları izlediğini oğlum size söylemişti.
Değil mi?
Karavanın içinde herhangi
bir fiziksel kanıt bulamadık.
Ya da birlikte yaşadığı yengesinin evinde.
- Hiçbir şey mi?
- Alex Jones ne yazık ki...
...10 yaşında bir çocuğun
IQ'suna sahip.
10 yaşında bir çocuğun IQ'suna sahip birinin
gündüz vakti iki kızı kaçırmasına ve...
...ortadan kaybolmalarını
sağlamasına imkân yok.
O zaman nasıl bir karavan kullanabiliyor?
Yani bir soruya bile cevap veremiyorsa?
Pennsylvania ehliyeti var.
Ve kaçtı değil mi?
Onun kaçmaya çalıştığını söylediler.
Neden...
- Neden kaçtı?
- O çocuğu tam 10 saat boyunca sorguladım.
Tamam mı?
Ne demek istediğinizi anlıyorum.
Onu da yalan makinesine soktunuz mu?
Bizi sokmuştunuz, onu da soktunuz mu?
Bayım, ne demek istediğinizi anlıyorum.
Evet soktuk.
- Ve?
- Onu yalan makinesine soktuk ancak...
Yalan makinesi soruları
anlamadığınız zaman bir işe yaramaz.
Belki de tek başına değildi.
10 yaşında birinin IQ'suna
sahipse nasıl karavan sürebiliyor?
Efendim, bütün
ihtimalleri değerlendiriyoruz.
- Bunu yaptığınızı hiç sanmıyorum.
- Sizi anlıyorum. Efendim, efendim.
Hayır beni dinle!
Kes sesini ve bir saniye beni dinle!
Benim için yapmanızı istediğim bir şey var.
Sakin olmanızı istiyorum.
Özür dilerim.
Lütfen bir saniye beni dinleyin.
Bay Dover, çok zor zamanlar
geçirdiğinizin farkındayım.
Ama bu eyaletteki bütün
polisler şu anda Anna'yı arıyor.
Bunların ne anlama geldiğini anlamıyorum.
Bana kaçtığını söylediler.
Kaçmaya çalıştığını söylediler.
Neden kaçmaya çalıştığını anlamıyorum.
Bütün ihtimalleri
değerlendiriyoruz Bay Dover.
Sizi anlıyorum.
Listemden kimseyi çıkarmış değilim.
İzin verin işimi yapayım.
Dedektif!
Siktir.
Kızım bulunana kadar
gözaltında kalacak değil mi?
Değil mi?
Herhangi bir suçlamada bulunamazsak
yarın 48 saatlik gözaltı süresi doluyor.
O zaman bir şeyle suçlayın.
Suçlayın onu.
- Bay Dover, acı çektiğinizi...
- Dedektif. Dedektif, o iki küçük kız...
...kurallarınız her neyse
onları hiçe sayıp o...
...orospu çocuğunu
içeride tutmanıza değer.
Bana hiçbir şeyin sözünü
veremeyeceğinizi anlıyorum.
Ama sizden emin olmanızı, yüzde
100 emin olmanızı istiyorum.
Teşekkür ederim.
Size minnettarım.
Masum olduğuna eminsin ama yine de
onu gözaltında tutmak istiyorsun.
- Anna Dover'ın babası...
- Anlıyorum, bunu anlıyorum.
- Ama böyle bir şey olmayacak.
- Sadece bir gün daha istiyorum.
Siktir git.
Kızını bulduğunda seni affedecek,
bulamazsan her türlü senden nefret edecek.
Şimdi ne yapacaksın?
Bütün gece kapı kapı dolaşacağım.
24 saatlik bir kayıp vakasıyla
geliyorsun ve elinde hiçbir şey yok.
Fairmont Circle'ın 15 kilometre çevresinde,
dokuzuncu dereceden seks suçluları yaşıyor.
İzin verirseniz...
- Git.
- Tamam.
Git bakalım.
İşte burada.
- Sorun yok.
- Bakın, temizim. Tamam mı?
Bak, bunun farkında...
Alman pornolarından mı hoşlanıyorsun?
Peder! Açın, polis!
Peder!
Etrafa bakmamın sakıncası var mı?
Pis sarhoş.
Bu da ne böyle?
Siktir.
Hasiktir.
Hayır! Lütfen yapma!
Tanrım!
Aşağıdaki arkadaşının adı ne?
- Adı ne?
- Adını bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
Altı yılım Huntington Erkek Yurdu'nda
geçti Peder.
Huntington Yurdu'nu biliyorsun değil mi?
Senin gibi bir pisliği
bulmak benim için bir nimet.
- Şimdi bana onun adını söyle.
- Bana adını söylemedi!
Bana günah çıkarmaya gelmişti.
16 çocuğu öldürdüğünü söyledi.
Olanları böbürlenerek anlattı!
Onu tekrar gelmesi için ikna ettim.
Daha da öldüreceğini söyledi.
16 çocuk demek?
Gidelim seni aşağılık puşt!
- Onu serbest bırakıyorlar.
- Ne?
Polis onu bugün
bırakacaklarını söyledi.
Tamam.
Ben ilgileneceğim.
- Baba?
- Aramaya devam edin.
Nereye gidiyorsun?
Tam adını yazmalısın.
Daha iyi.
Aferin sana, şimdi onu beyefendiye ver.
Buraya gel.
Onlarla konuşma.
Onlara söyleyecek bir şeyimiz yok.
- Geri çekilin.
- Sizi neden sorguladılar?
Sadece konuşmak istiyorum.
O özgür biri, ben de özgür biriyim!
Onlara ne yaptığını söyle bana!
- Söyle bana!
- Onları bırakana kadar ağlamadılar.
Ne dedin sen?
Hayır, hayır!
Çekilin üstümden!
Bırakın beni!
Tutun onu! Tutun!
- Geri çekilin!
- Bizi rahat bırakın.
İyiyiz. Teşekkürler.
Babanın Graterford'da
gardiyan olduğunu biliyorum.
Benim de bir kızım var o yüzden
bu hiç yaşanmamış gibi davranacağız.
Alex Jones'a da eyaletten
ayrılmama kararı çıktı.
Ne?
Sizden evinize gitmenizi istiyorum.
- Tamam mı? Evinize gitmenizi...
- Az önce size ne dedim ben?
Neden onu tutuklaması için
birilerini göndermiyorsunuz?
Dedektif Loki'ye bana söylediğiniz
şeyi söyleyin, o bunu araştıracak.
Söyleyin.
O orospu çocuğunu gözaltında
tutacağına söz vermiştin.
Ama bunu yapmadın. Az önce onu
park yerinin orada yakaladığımda...
...yüzüme bakıp onları bırakana
kadar ağlamadıklarını söyledi.
Gözümün içine bakarak hem de!
Bunu az önce park yerinin
orada mı söyledi?
Az önce evet!
Az önce ne dedim ben? Park yerinin orada!
Beni onun üzerinden
almadan önce.
Bunu sizden başka duyan oldu mu?
Bilmiyorum.
Sessizce söyledi. Direkt bana söyledi.
- Bilmemi istedi.
- Bunu söylediğinden emin misiniz?
- Ne?
Tanrı aşkına,
uydurduğumu mu sanıyorsunuz?
- Hayır.
- Neden böyle bir şey uydurayım?
Hayır, hayır.
Böyle bir şeyi neden uydurayım?
Size böyle bir şey söylemedim.
Sadece birkaç soru soruyorum.
- Onunla konuşacağım, tamam mı?
- Hayır, onunla konuşmayın.
- Bay Dover...
- Onu tutuklayın!
Sana ne demiştim ben?
Ne demiştim?
Bir gün daha.
Bugün park yerinde Bay Dover'a
bir şey söylemediğine emin misin?
Yanlış anlayabileceği bir şey?
Ben oradaydım,
birbirlerine bir şey söylemediler.
Adam birden ona saldırdı.
Benden uzak dur ya da
yardım edin de mi demedin?
Bunun gibi şeyler?
Hayır.
Alex'le bir dakikalığına
yalnız konuşabilir miyim?
Sorun yok hayatım.
Hemen yan odada olacağım.
Yengeni seviyorsun, değil mi Alex?
Evet.
Bize anlatmadığın bir şey
varsa yengenin uzun süre...
...hapiste kalabileceğini biliyor musun?
Bunun olmasını ister misin?
Senin için yaptığı onca şeyden sonra?
Hayır.
Bay Dover, ben Dedektif Loki.
Onu tutukladınız mı?
Az önce Alex Jones'un yanındaydım.
Park yerinde size...
...hiçbir şey söylemediğini söyledi.
Onu epey zorladım ama
sonuç çıkmadı. Dinleyin...
...bu adamla uğraşarak daha fazla
zaman kaybedemeyiz. Tamam mı?
Bana güvenmeniz gerekiyor.
Yeni bir şey olursa size haber
veririm, tamam mı Bay Dover?
Göt herif.
Montunun fermuarı bozuktu,
ben de ona...
...önemli olmadığını çünkü alt tarafı
sokağın karşısına gideceğimizi söylemiştim.
- Ralph, Ralph.
- Neden eve dönmüyor?
Tam üç gün oldu.
Neden eve dönmesini sağlayamıyorsun?
Anlamıyorum.
Anlamıyorum!
Çok uzun zaman oldu!
Lütfen eve dönmesini sağla!
- Lütfen onu geri getir.
- Kaç tane alıyorsun?
- Ben...
- Bunlardan kaç tane?
- Bilmiyorum!
- Tamam, sorun yok. Bir tane al.
Hayır. Uyumak istemiyorum!
Uyumak istemiyorum.
Beni güvende hissettirdin.
Bizi her şeyden koruyacağını söyledin.
Gidip polise yardım edeceğim.
Annene göz kulak ol.
Kız kardeşinin onun için
cesur olmamıza ihtiyacı var.
Onun için cesaretli ol,
yetişkin gibi davran tamam mı?
Bunu yapabilir misin?
Korktuğunu biliyorum.
Bana bak. Buraya gel.
Her şey düzelecek.
Geçmişte yaşadıklarımız, başımıza bir
kötülük geldiğinde neden sabırlı olmamız...
...daha sonra yaşadıklarımız da neden
tövbekâr olmamız gerektiğini bize gösterir.
Bu dünyada kötülüklerle ve kederle iç içe
olduğumuzu ona hatırlatıyor.
İnsanın başına gelen kötü şeyler...
...insan olduğu için değil...
...sınırı aşacak kadar
günahkâr olduğu için gelir.
İnsan günahkâr doğmuştur ve bu yüzden de
dünyaya sıkıntı çekmek için gelir.
Hadi. Hadi gel Tucker.
Ziller çalar, Batman kokar,
Robin yumurtlar.
Batmobilin tekerleği patlar,
Joker anında vınlar.
Ziller çalar, Batman kokar,
Robin yumurtlar.
- Batmobil...
- Alex!
Bu şarkı.
Bu sözleri nerede duydun?
Söylediğim gibi yanında
yedek giysi getirdin mi?
Evet. Bana sebebini söyleyecek misin?
Göstersem daha iyi olacak.
Neyi göstersen?
Eskiden burada yaşamıyor muydun?
Kapıyı kapat ve kilitle.
Aman Tanrım.
Ne yaptın sen?
- Keller, ne yaptı...
- Onu Şükran Günü'nde söylediğimiz...
...şarkının aynısını söylerken duydum.
Sana yemin ederim Franklin,
şarkının tıpatıp aynısıydı.
Ayrıca sana park yerinde bana
söylediği şeyi de söylemiştim.
O zaman onu polise götürelim.
Hayır, hayır. Polis
bir sikim yapmayacak.
Geçen sefer olduğu gibi gıkını
çıkarmadan oturup deli gibi davranacak.
Birinin onu konuşturması gerek.
Birinin!
Kahretsin dostum, bu doğru değil.
Ya yanılıyorsan?
- Yanılmıyorum.
- Hayır, bekle. Ya yanılıyorsan?
Ya sadece duymak istediğini duyduysan?
Ya... Ya...
Ben de en az senin kadar kızımı
bulmak istiyorum ama bu doğru değil.
Franklin!
Konuşana kadar ona acı
çektireceğiz yoksa ölecekler.
- Bu doğru...
- Hayır. Hayır.
Konuşana kadar ona acı
çektireceğiz, yoksa ölecekler.
Seçeneğin bu.
Yapman gereken tercih bu.
Ben tercihimi yaptım.
Ne duyduğumu biliyorum.
O artık bir insan değil.
Hayır, o kızlarımızı aldığı
zaman insan olmaktan çıktı.
Yardımına ihtiyacım var.
Bu senin son şansın.
Korktuğunu biliyorum.
Evine dönmek istediğini de biliyorum.
Tamam, sana zarar vermeyeceğim.
Vermeyeceğim.
Bandı çıkaracağım, sonra da bana
onların nerede olduğunu söyleyeceksin.
Gel hadi.
Gözlüğümü gördün mü?
- Ne?
- Göremiyorum.
Konuşmazsan canını yakacağım Alex.
Bana nerede olduklarını söyle.
Neredeler?
Bana nerede olduklarını söyle!
Fairmont Circle'da, karavanın
park edilmiş olduğu evin önündeyim.
Sadece birkaç aydır satıştaymış.
Sahiplerini arayım bir şey
biliyorlar mı diye soracağım.
Pederin bodrumunda bulduğumuz cesetle
ilgili yeni bir şeyler bulabildin mi?
DNA, diş kaydı ya da parmak izi
eşleşmesine rastlayamadık.
- Hiçbir şey mi?
- Peder de hikâyesine sadık kalıyor.
Tamam.
Conyerlar'ın Oğlu Kayboldu
Onu kaçıranla o kızları kaçıran aynı kişi.
Bundan eminim.
Kaseti yıprattım sanırım.
Her gün kahvaltıdan sonra izliyorum.
Ondan geriye kalan tek video bu.
Senden çok önceydi.
26 yıl önce.
19 Ağustos.
Öğlen biraz şekerleme yaptım,
uyandığımda Barry gitmişti.
Kimse bana ona ne olduğunu söyleyemedi.
Ön bahçede oynuyordu.
Söylediklerine göre oraya park edilmiş
karavandan birkaç metre uzaktaydı.
Sence bunun anlamı ne?
Bunun ne demek olduğu konusunda sizin
ne düşündüğünüzle daha çok ilgileniyorum.
Sanırım bunu asla öğrenemeyeceğiz.
Tıpkı Barry gibi...
...onları kimse götürmedi,
hiçbir şey olmadı.
Sadece gittiler.
- Sana ne söyledi?
- Pek fazla bir şey değil.
Nasılsınız Peder?
Daha iyiyim.
Dedektif Chemelinski bana
öldürdüğünüz adamın...
...işlediği suçlar hakkında
bazı şeyler bildiğinizi söyledi.
Şu insanları kaçıran.
Tanrı'yla savaşıyordu.
Harika. Bu harika.
Bazı detaylar bildiğini söylemiştin.
Ona çocukları nasıl kaçırdığını anlat.
Onları...
...gündüz vakti kaçırdığını söyledi.
Bazen...
...aynı anda bir çocuktan
fazlasını kaçırıyormuş.
- Böyle mi söyledi?
- Evet.
Yanında birinin olduğunu söyledi mi?
Tek başına mı yapmış?
Bir ailesi olduğunu söyledi.
Bu kadar mı?
Pekâlâ.
Epey aydınlatıcıydı.
Onları bıraktığında ağladıklarını söyledin.
Bana bak.
Onları bıraktığında ağladıklarını söyledin!
Söyle! Nerede?
Bana nerede olduklarını söyle!
Söyle! Söylersen duracağım.
Bana söyler söylemez duracağım.
Sadece...
Sadece nerede olduklarını söyle.
Neden söylemiyorsun?
Neden bize söylemiyorsun?
Biliyor. Biliyor.
Gözlerinde görebiliyorum.
Biliyor.
Bildiğini biliyorum!
Neden bana söylemiyorsun?
Neden?
Peki.
Ayağa kaldır.
Ayağa kaldır onu. Kalk.
Kalk. Kalk.
Kalk!
Bunu kullanmak zorunda kalacağım.
Bize söyle.
Söylemezsen bunu kullanacağım.
Peki.
Bunu kendine sen yapıyorsun.
Söyle bize.
Söyle.
Söyle!
Söyle! Söyle! Söyle!
Kızım nerede?
Anna Dover ve Joy Birch'ün
aileleri tarafından...
...en son görülmelerinden
beri dört gün geçti.
Neredeydin?
Onu ormanda arıyordum.
Franklin, ne oldu?
Polis! Neler oluyor?
Çekil!
Polisin söylediğine göre iki kayıp kızın
soruşturmasında şüpheli bir kişi bulunuyor.
Kimliği belirlenemeyen
bu kişi en son dün...
...akşamki mum ışığı
seremonisinde görüldü ve...
...olayı araştıran dedektif onu sorgulamak
isterken yayan olarak oradan kaçtı.
Polis halkı bu adamın
yanına yaklaşmamaları ve...
...gördüklerinde derhal kendilerini
aramaları konusunda uyardı.
Gelişmeleri aktardığın
için teşekkürler John.
Bak Keller, bunu bir düşün.
Polis bunu yaptığını
düşünmüyorsa onu neden arıyor?
Bunu birlikte yaptılar,
birbirlerini tanıyorlar.
Bunu sana söylemiştim, tamam mı?
Jones gözümün içine baktı ve
"Onları bıraktığım zaman ağladılar." dedi.
Bu konuda bir şeyler biliyor.
Holly Jones'un köpeği.
Onu Southworth Caddesi'nde buldum.
Görünüşe göre Alex Jones
köpeği dün değil evvelsi gece...
...yürüyüşe çıkarmış ve geri dönmemiş.
Onu bu sabah aradığımızda yengesi
bize köpekten bahsetmek istemedi.
Bu olayın onun başını derde
sokabileceğini düşündüğünü söyledi.
Onu gözetim altında tutacağımızı
söylediğini sanıyordum.
Ben de adamın masum
olduğunu söylediğini sanıyordum.
Ayrıca dün geceki adamın da
asıl suçlu olduğunu söylediğini.
Masum insanları takip etmek
için yeterli bütçem yok.
Bana onu gözetim altında
tutacağını söylemiştin.
Ne söylememi istiyorsun?
Sözünü tutabilir misin? Beni arayabilirdin,
bütün gece oradaydım.
Bütün gece orada kalırdım.
Şu anda nerede olduğunu da bilirdim.
Herkesin nerede
olduğunu bilmem gerekiyor.
Anlaşıldı, tamam mı?
Anladım.
Sen bana açık olursan
ben de sana açık olurum.
Herkesin nerede olduğunu bilmeliyim.
Farklı bir şey yapacaksan lütfen haber ver.
Karavanından bahset.
Karavanda ne yapıyordun?
Yalnız kalmak için
gittiğim yer orası.
Karavanda yalnızken
hangi müzikleri dinliyorsun?
Radyo...
Kaset.
Karavan Fermont Kavşağında
park edilmişti.
Hayır, yengem gelecekti.
Ben... Ben...
- Bu kızları gördün mü?
- Hayır.
Bir daha bak.
Bu kızları gördün mü?
Hayır.
Bu kızların kaçırılmasında
bir payın oldu mu?
Hayır.
Loki, telefonun var.
Tamam.
Resmi televizyonda
görür görmez aradım.
Buraya hemen hemen her hafta
gelir ve çocuk giysisi satın alır...
...ama hep farklı bedenlerde olur.
Bir keresinde mankenlerin
orada yakalamıştım onu.
- Nasıl ödüyordu?
- Nakit.
- Tamam, bir şey duyarsan beni ara.
- Peki.
Beş gün oldu.
Son içtikleri sudan
sonra tam beş gün geçti.
Bu son geceleri olabilir.
Nancy uyuduktan sonra
seni ararım, tamam mı?
Söz veriyorum.
Bunca zaman neredeydin?
Aklından ne geçiyor senin?
Kimseye söyledin mi?
Söyledin mi?
Onu görmek istiyorum.
Lütfen bana yardım et.
Küçük kızımı bulmam için
bana yardım edebilir misin?
Yanımda bir fotoğrafı var.
Bak.
İşte bu benim küçük bebeğim.
Adı Joy.
Ve...
Bu da onun oyuncak bebeği.
Yalnız uyumaktan korktuğu için...
...iki yaşındayken almıştık.
Lütfen kızımın nerede olduğunu söyle.
Kızımın nerede olduğunu söyle.
Söyleyeceğini biliyorum,
bana söyleyeceğini biliyorum.
Yardım et.
Bana yardım et.
Nancy!
Ne yaptın?
Lanet olsun!
Bırak onu, bırak onu.
Onu sen mi çözdün?
Çok yaklaşmıştın.
- Ne var, ne oldu?
- Franklin'i çağır, bir şey göstereceğim.
- Yeni bir şey mi söyledi?
- Yakında söyleyecek, göreceksin.
İçeriye ışık girmiyor.
Oturacak kadar yeri var.
Duş hâlâ çalışıyor ve
buradan kontrol edeceğiz.
Şofben de çalışıyor, suyu
sıcağa ya da soğuğa ayarlayabiliriz.
Onunla buradan konuşacağız.
Bu da unutmamak için.
Acımaya başlarsak diye.
- Tanrım.
- Onu öldürmeden acı çektirebileceğiz.
Tek yolu bu.
Aklını mı kaçırdın Keller?
Daha iyi bir fikrin var mı Franklin?
Var mı?
Durma, serbest bırak onu.
Seni durdurmayacağım.
Gerçekten istiyorsan, yap hadi.
Sence onunla ilgilendiğimiz kadar
kızlarımızla da ilgileniyorlar mıdır?
Umarım.
Beş gün oldu.
Vaktimiz azalıyor.
Onun yaptığını bilmiyoruz bile.
- Ben biliyorum.
- Hayır bilmiyorsun.
- Biliyorum.
- Bilmediğini biliyorum.
Senin Anna'yı istediğin kadar...
...ben de bebeğimi geri istiyorum.
Senin hakkımda düşündüğünün aksine...
...kızım için gerekirse ölürüm.
Ama bu doğru değil.
Bunun bitmesi gerekiyor.
O zaman işe başlasan iyi olur.
Bu duvardan başla.
Franklin.
Yapma.
Franklin, Joy'u düşün.
Buradan gitmeliyim Ralph.
Bütün her şey sanki
kusacakmışım hissi veriyor.
Babanın evi mi?
Hayatta o döküntü evde kalamam.
İğrenç bir yer.
Tamam.
Keller'a yardım etmeyeceğiz
ama durdurmayacağız da.
Ne istiyorsa yapmasına izin vereceğiz.
Bu konu hakkında
bir şey bilmiyoruz artık.
Eliza?
Eliza, kapıyı aç.
Tatlım?
Çekil kenara.
İkiniz de siktirin gidin.
Bir daha beni yalnız bırakacağınız zaman
en azından nereye gideceğinizi söyleyin.
Ralph?
Anna?
Anne?
- Anne?
- Anna...
- Anna buradaydı, buradaydı.
- Anne. Anne!
Otur ve sakin ol.
Pencereyi kapatacağım.
Buradaydı...
...sonra odamdan
sesini duydum ve...
...buraya geldiğimde
pencere açıktı...
...ve pencere daha önce açık değildi.
Sonra Ralph geldi...
...baktı ve...
...ve sonra da...
Hatırlamıyorum.
Bunu yazmayacak mısın?
Evin penceresi
Açık?
Bodrum. Bodrumu kontrol etmedim.
Bodrumu kontrol etmeliyiz.
Sana göstereyim.
Çocuklar buranın onlara
yasak olduğunu biliyordu.
Buraya gelmemeleri gerekiyor
ama ne bileyim işte.
Kocam acil durumlar için
hazır olmayı ister.
Eşiniz nerede Bayan Dover?
Ben de bunu size soracaktım.
Polisle beraber dışarıda Anna'yı arıyordu.
Sizin şu anda yapmanız gereken şeyi.
Hep böyle geç mi gelir?
Evet, geç gelir.
Kızımı aramaya çıktığı için.
Kızım şu anda kayıp olduğu için, evet.
Siktir.
Yanımdan geç.
Hadi Bay Dover.
Neden beni izliyorsunuz?
Arabaya bin.
Nereye gidiyordunuz?
İçki almak için, içki dükkânına.
Dedektif olan sizsiniz, çözemediniz mi?
Ondan önce demek istedim.
Tam ters yönde gidiyordunuz...
...park alanı üstünden
Campello Caddesi'ne doğru.
Dokuz buçuk yıldır içmemiştim.
Dükkân açık olduğu sürece
park alanında dolanacaktım...
...olur da belki vazgeçerim diye.
Sonra sizi gördüm ve
fikrimi değiştirdin.
Bodrumunuzda bir torba
alkalik çözelti gördüm, yarısı boştu.
Eşiniz bize yardım ettiğinizi sanıyor.
İkimiz de bunun
doğru olmadığını biliyoruz.
O çözelti ile geçen yıl
bir köpek gömdüm.
Ve polise yardım ediyorum
demek, kamyonetimle...
...başıboş dolanıyorum
demekten daha iyidir...
...çünkü başka ne bok
yapacağımı bilmiyorum.
Geçen cuma gecesi de mi bunu yaptınız?
Muhtemelen.
Şüpheli miyim ben?
Sadece soruyorum, çünkü
saldırdığınız şüpheli kayıp.
Bunu duydum. Ona ne olmuş?
Onu gözetlediğinizi sanıyordum.
Hiçbir şey bilmediğiniz için
sorduğunuzu varsayacağım.
Bundan paçayı yırtacağım
aklıma gelmemişti.
- Yırtmadınız.
- Suçlu olduğu için kasabayı...
...terk etmiş olabilir mi?
Hayır, olamaz tabii. Öyle olursa
bu sizin kabahatiniz olur, değil mi?
Bay Dover.
- Bay Dover?
- Ne var?
Eşinizle kendinizi toplamalısınız.
Elinizden gelecek en iyi şey bu olur.
Kızınız eve döndüğünde
size ihtiyacı olacak.
Kaybolan çocukların bir hafta sonra
bulunma olasılığı yüzde 50.
Ve bir ay sonra ise hemen hemen
hepsi ölüyor. Tamam mı?
Bu yüzden elimden gelen
her şeyi yaptığım için beni affet.
- Bir hafta bile olmadı.
- Doğru. Altı gün oldu.
Altıncı gün.
Ve her gün kızım neden yanında olmadığımı
ve neden onu kurtarmadığımı soruyor.
Anlıyor musun?
Beni, seni değil!
Seni değil! Beni!
Her gün!
- Tamam.
- Bu yüzden eve gidip...
...uyumadığım için bağışla beni!
Peki sen niye kızımı aramıyorsun lan?
Seni orospu çocu...
Sakın beni takip etme!
Bay Dover.
İçtikten sonra araba kullanmana
izin vereceğimi sanmıyorsun değil mi?
Yürürüm.
Sen de kızımı ara.
Baba. Babacığım.
Bak baba ne buldum.
Neredeymiş?
Graterford Gardiyanı
evinde intihar etti.
234 Campello Caddesi
Ben Alex değilim.
Ne? Ne diyorsun?
Ne? Ne?
Ne diyorsun?
Ben Alex değilim.
Dinle. Söylediğini anlamıyorum.
Konuşmaya devam et.
Onu bekledim ama hiç gelmedi.
Hadi, artık bilmece yok.
Söyle şunu artık bana.
Nerede olduklarını söylersen
seni yengene götürürüm.
Sadece oynamak istemiştim...
- Niye böyle yapıyorsun?
- Ama o hiç gelmedi.
Hiç gelmedi...
Bana bunu neden yaptırıyorsun?
Yardım et bana Tanrım.
Tanrım...
...yüce kudretin ve sonsuz
merhametine güvenerek...
...günahlarımı affetmeni istiyorum.
Siktir.
Sakın sesini çıkarma.
Çıkarırsan yine suyu açarım.
Uyan bakalım.
Kızları burada bulamayacağım, değil mi?
Siktir git.
- Peki ya Alex Jones?
- Ne olmuş ona?
Buraya içmeye geldim.
Eşimin önünde içmek istemedim.
Bak, bu ev bana
babamdan kaldı tamam mı?
Bana evi gezdirir misin?
Burayı bana neden söylemedin?
- Önemli olduğunu düşünmedim.
- Her şey önemlidir.
Evin her yeri böyle.
Tadilat istiyor.
Bodrumun gibi düzenli değil.
Bütün o hayatta kalma
malzemeleri ne için?
En iyisini iste,
en kötüsüne hazırlıklı ol.
Bu konuda seninle hemfikirim.
Hadi acele et.
Siktir.
Alo.
Aradığınız adam buradaydı.
Ona baktığımı görünce kaçtı.
Plakasını aldın mı?
Evet.
Tamam.
Evinize gidin Bay Dover.
Merhaba.
Günaydın.
Geçen gece neden benden kaçtın?
Sizi daha önce görmedim.
Doğru eve geldiğinize emin misiniz?
Walley markete alışverişe gittin mi?
Evet. Neden?
Oradan almak suç mu?
Brooks Brothers'dan
almaya gücüm yetmiyor.
Çocuk kıyafetleri almışsın.
- Bugün.
- Acelem vardı.
Çocuğun var mı?
Hayır.
Ver şu elini.
Kımıldarsan beynini patlatırım.
Burası 13-40, arama için
destek istiyorum...
...437 Carroll Caddesi, kaçırılan çocukların
burada bulunması muhtemel.
Anna?
Siktir!
Anna? Joy?
Siktir.
Hasiktir!
Bütün labirentleri bitirirsen
evine geri dönebilirsin
Siktir.
Bulduğumuz giysilerin
fotoğraflarını çektik...
Bay Dover?
Bay Dover eşiniz burada mı?
O gelmeyecek.
Fotoğraflardan teşhis
edemedikleriniz olursa...
...onun da gelip bakmasını istiyorum.
Oturun.
İtiraf etti mi?
Onları öldürdüğünü söyledi mi?
Yalan söylediğini umuyoruz ama...
...henüz bir ceset bulamadık
Bay Dover ancak...
Birch ailesi giysilerin
iki tanesini teşhis etti.
Bir şeyi tanırsanız söyler misiniz?
Hayır.
Emin değilim.
Bilmiyorum.
Hayır.
Bu onun...
Onun çorabı.
Zamanını boşa harcadın.
Beni takip ederken zamanını
boşa harcadın.
Bunlara sen sebep oldun.
Onlarla konuşayım deme.
Eliza onların öldüğünü söyledi.
- Doğru mu?
- Hayır.
Ama o, kanlı giysilerini
bulduklarını söyledi.
Sakın annene söyleme.
Annene söylemeye kalkma. Anlaşıldı mı?
Dinle beni. Evde birkaç gün
daha kalacaksın...
...ve televizyonu seyrettirmeyeceksin.
Gazeteyi çöpe atacaksın.
Dinle beni! Kardeşinden vazgeçemeyiz.
Vazgeçemeyiz!
Onu bulacağım ve eve getireceğim.
Pes etmeyeceğim.
Eve mi getireceksin? O öldü.
Elinden hiçbir şey gelmez.
Beni ve annemi burada yalnız
bırakıyorsun ve içip sarhoş oluyorsun...
...kokusunu almadım mı sanıyorsun?
- Kapa çeneni!
Şu Bob Taylor ne kadar
zamandır harita çiziyor?
Üç buçuk saat oldu.
Size cesetleri göstereceğini mi
sanıyorsun? Bence kesinlikle yapmayacak.
Bana bir iyilik yap ve siktir git Komiser.
Sorgulamaya girmeyeceksin.
- Haritadan çok bir labirente benziyor.
- Labirentlere karşı bir ilgisi var.
Eve gidiyorum, bir şey olursa ararsınız.
Bana şu kartı ver.
Giriş kartını.
Tamam vaktin doldu.
Ne çizdiğini söyle.
Harita çizeceğini söyledin.
Ama bu bulmacaya benziyor.
Bana ne çizdiğini söyle.
Ne çizdiğini söyle.
Söyleyemem.
- Söyleyemem!
- Evet, söyleyebilirsin!
Evet söyleyebilirsin!
Siktir.
Siktir!
Silah!
- Bob, silahı indir!
- Hayır!
Bob, silahı indir!
Bob, Bob, Bob!
Hayır, hayır, hayır!
Hasiktir.
Ambulans çağırın.
Göklerdeki Babamız.
Adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de
senin istediğin olsun.
Bugün bize gündelik
ekmeğimizi ver.
Bize...
Kurşunu sıkmadan
önce bunu açıkladı mı?
Özür dilerim.
Özrünü sikeyim.
Bunu kızların ailelerine söyle.
Ne yapacağımı bilmiyorum Alex.
Artık ne yapacağımı bilmiyorum.
Tamamen boka battık.
Kızların nerede olduğunu bildiğinden eminim.
Sanırım işimiz bitti.
Labirent.
- Onları orada bulacaksın.
- Ne? Ne dedin?
Labirent.
Ne labirenti? Labirent nerede?
Onu nerede bulabilirim?
Alex. Alex dinle beni.
Seni buradan çıkaracağım.
Sadece labirentin nerede olduğunu söyle.
Bunu söyle yeter.
Labirent nerede?
Hadi söyle bana.
Labirentin nerede olduğunu söyle, tamam mı?
Hadi benimle oyun oynama.
Benimle oyun oynamaya çalışma.
Söyle şunu lanet olası!
Nerede olduklarını söyle!
Söyle! Söyle!
Söyle!
Aklını başına getireceğim senin!
Aklını başına getireceğim!
Bir dakika.
- Yardım edebilir miyim?
- Günaydın hanımefendi. Adım Keller Dover.
Kızım bir arkadaşı ile birlikte kaçırıldı.
Ne istiyorsun?
Bunu iyice düşünmemiştim.
Yeğeninizin başına gelen
şeyi çok düşündüm...
...ve o gün karakolda onu
korkuttuğumun farkındayım.
Ve...
Demek istediğim onun
kaçmasından ben sorumluyum.
- İçeri gelmek ister misin?
- Evet.
Eşim ve ben bir zamanlar çok dindardık.
Yazları oğlumuzla beraber
karavanla gezer...
...broşür dağıtır ve
Tanrı'nın sözlerini etrafa yayardık.
Ama oğlumuz kanserden öldükten sonra
her şeyi farklı görmeye başladık.
Alex'i evlat edinmek yardımcı oldu
ama bir türlü bunu aşamadık.
Üzüldüm.
Çok yorgun görünüyorsun.
Evet, fazla uyuyamıyorum.
Ben...
Rüyamda labirentte
kaybolduğumu görüp duruyorum.
Üzgünüm.
Alex pek fazla konuşmaz...
...bu yüzden buraya gelen insanlara
ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Fazla konuşmaz mı?
- Günlük konuşmalar işte.
Günaydın, iyi akşamlar falan.
Ağzından daha fazlasını almak çok zor.
Küçükken bir kaza geçirdi.
Ondan sonra kelimelerini
çok dikkatli seçmeye başladı.
Nasıl bir kaza?
Kocamın yılanları vardı.
Öyle kötü bir şey olmadı ama...
...Alex onlardan korktu ve...
Bu pek sevdiğim bir anım değil.
Özür dilerim, beni ilgilendirmez.
Size çay ikram edebilir miyim Bay Dover?
Taylor intihar etti.
Cesetlerin yeri hâlâ bilinmiyor.
Çok özür dilerim,
bunu bildiğinizi sanıyordum.
Bence böyle daha iyi olmuş.
Böyle iğrenç bir adam
ömür boyu hapis cezasında...
...yıllar boyu televizyon seyredip
şişmanlayacaktı.
En azından seni Pennsylvania
Polis Departmanı'na kaptırmayacağım.
Adli tıp işini bitirir bitirmez etrafı
araması için köpekleri evine göndereceğim.
Bak evlat, her zaman her şeyi çözemezsin.
Tamam mı?
Bizler sadece polisiz.
Hademeyiz.
Bunu çözemedin, tamam mı?
Rahatlamak istiyorsan bir kız bulmalı...
...aile kurup çocuk yapmalısın.
Bırak bu işin peşini.
- Evet?
- Merhaba, ben Rich. Bir şey bulduk.
Şuna bir bakın çocuklar.
İki tane çocuk mankeni.
Kafaları parçalanmış.
Laboratuvardaki çocuklarla konuştum.
Plastik kutulardan aldığımız...
...bütün kan örnekleri
domuz kanıymış.
Örtün şunu çocuklar.
Birazdan kar yağacak, acele edin.
Bir şeyi canlandırıyormuş sanki. Dover ve
Birch ailelerinin teşhis ettiği...
...birkaç elbise dışında hepsinin
etiketleri üstündeydi.
Bulduğumuz labirent kitabı
var ya, o yapmış. Fotokopiler ve...
...resimler çatı arasında
bulduğumuz bu kitaptan çekilmiş.
- Eski bir FBI ajanı yazmış.
- "Görünmez Adamı Bulmak."
Kitap, bir grup çocuğun kaçırılmasından
sorumlu tuttuğu teorik bir şüpheli hakkında.
İtibar görmeyen bir şey sanırım
ama biraz okudum, ilginç bir şey.
Taylor çocukken kaçırılmış ve
üç hafta sonra elinden kaçmış.
Kaçıran onu LSD ve Ketamin
karışımı ile uyuşturmuş...
...olan biteni hatırlamıyor ve
adamı hiç yakalayamadık.
Yani kitabı okumuş ve Görünmez Adam
tarafından kaçırıldığını düşünmüş.
Ve elinden geldiğince
canlandırıyor öyle mi?
Evet, en iyi canlandırmasını yaptı.
Dün gece kendini öldürdü.
Gözaltındayken bunu nasıl yapabildi?
Bunu Taylor çizdi. Cesetlerin yeri için
bir harita. Cesetler için bir harita.
Aynı dizayn geçen gün bulduğumuz
ceset üzerindeki kolyede de vardı.
Bir bağlantı var.
Tamam mı?
Bağlantı kitaptaki son labirent.
Çözülemez bir şey.
Bir çıkış yolu yok.
Cesedin sahibi bu kitabı okuyan
başka bir özenti olabilir.
Ne demek istiyorsun Rich? Ne diyorsun?
Adamın bir taklitçi olduğunu mu?
Kızların dışarıda
bir yerde olduğunu mu?
Bob Taylor o giysileri nasıl alabildi?
Peki aileleri giysileri nasıl
teşhis edebildiler?
- Bağdaştıramıyorum.
- Bunu bağdaştıramıyor musun?
Kapıları çalmaya ve pencerelere
bakmaya devam et.
Bu şey neden burada?
Evin penceresi
Açık?
Evet?
Evet, benim.
Ne?
Aman Tanrım!
Yoksa...
Ralph! Keller!
Keller, hastaneye gitmeliyiz.
Joy'u bulmuşlar ama Anna yok.
Anna'yı da bulacaklardır.
Belki o nerede olduğunu biliyordur.
Lütfen, gitmeliyiz.
Keller!
Eliza cevap vermiyor.
- Mesaj at o zaman.
- Tamam.
Kimse buradan geçemez.
- Dokunma bana!
- Bayan!
- Bir dakika!
- Sorun değil.
- Nancy.
- Grace.
- Anna'yı da bulacaklardır.
- Bulacaklar, biliyorum.
Biliyorum.
- O nasıl?
- Uyanık mı?
Joy, yoldan uzakta mıydınız?
Yoldan ne kadar uzaktaydınız Joy?
- Joy?
- Bunu şimdi yapamazsınız.
Oraya gitmeniz ne kadar sürdü?
Bırakın da bir soru sorayım, lütfen.
- Keller.
- Dedektif birazdan gelecek.
Beklemeniz gerekiyor.
- İlaçla uyuşturulmuş.
- Joy, tatlım.
Yaşıyor mu sadece onu
söyle bize, tamam mı?
Sadece kafanı salla bebeğim, kafanı salla.
Bebeğim.
Bizi duyabiliyorsan
kafanı salla lütfen.
Joy.
Bütün labirentleri bitirirsen
evine geri dönebilirsin
Sen oradaydın.
Ne?
Neredeydim ben?
Ağzını bantla yapıştırdı.
Tamam, geçti bebeğim.
Geçti. Geçti.
Annenle baban yanında.
Merak etme, bir şeyin yok.
- Affedersiniz.
- İyisin artık.
Bu odaya ailesinden
başka kimse girmeyecek.
- Nereye gidiyorsun?
- Keller?
- Nereye gidiyor?
- Bilmiyorum.
Aşağıyı ara bırakmasınlar.
İn arabadan! Dur!
İn arabadan! Durdurun!
Pekâlâ piç kurusu.
Nereye gittiğini biliyorum.
Yardım edin!
Çıkarın beni!
İmdat!
Yeniden merhaba.
Merhaba, umarım sizin için
bir şeyler yapmama izin verirsiniz.
- Neden?
- Çünkü geçen gün karakolda...
...sizi korkuttum.
- Onun için özür diledin zaten.
Biliyorum, düşündüm de...
...biraz yardıma ihtiyacınız olabilir.
Mesela şu kapı tamir istiyor.
Aletlerimi de getirdim ve...
Evet, anlıyorum.
Bugün elimi yaktım.
Çok dikkatsizdim.
Ama biraz daha konuşmak istiyorsan
bahane aramana gerek yok.
İçeri gel ve bana biraz çay yap.
Gelsene.
Sana zarar vermek istemiyorum.
Burada olduklarını biliyorum.
Ellerini başının üzerine koy ve dön.
Dediğimi yap.
Gideceğim.
O çantaya dokunayım deme.
Ellerini başının üzerine koy.
Bu tarafa doğru gel.
Hadi.
En üst çekmece.
Aç onu.
Tak onu.
Beni tanımıyorsun Bay Dover.
Ama gitmene izin vermeyeceğim
dediğimde bana inansan iyi olur.
Hepsini içmene gerek yok.
Senin cüssende biri için
üçte biri yeterli olur.
- Bu seni daha uysal yapacak.
- Unut gitsin.
İç dedim Bay Dover. Yoksa seni
mutfağımda öldürürüm ve...
...zemindeki beynini
küçük kızına temizletirim.
- İç.
- İzin ver onu göreyim.
- Görmek mi istiyorsun?
- Evet.
Kızını görmeni sağlayacak
bilet orada duruyor.
Biraz daha Bay Dover, biraz daha.
Güzel.
Bu kocamın tarifiydi.
- Şimdi geri çekil.
- Onu görmeme izin ver.
Onu cebinden çıkar...
...lavaboya at.
Öğütücünün içine at.
Araba anahtarını masaya koy.
Tamam böyle. Şuradaki Trans Am'a doğru.
Şu arabaya doğru git. Hadi yürü.
Oraya git.
Yüzündeki ifadeye bak...
Kocam da tıpkı böyle yürürdü.
Sonra Alex'i kaçırdık.
İlk kaçırdığımız çocuk oydu.
Gerçek adı Jimmy'di ya da Barry.
Hatırlayamadım.
Onun da hatırlayacağını sanmıyorum.
Bir sürü isim vardı.
Boby Taylor'ı tamamen unutmuşum.
Gazetede okuyunca hatırladım.
Sürücü koltuğuna otur.
Kapıyı aç ve bin.
Çocukların kaybolmasını sağlamak
Tanrı'ya karşı açtığımız bir savaştı.
İnsanların inancını
kaybetmesine yol açıyor.
Senin gibi şeytanlara dönüştürüyor.
Kocam kaybolduğundan beri
yavaşlamak zorunda kaldım.
Fakat elimden geleni yaptım.
Arabayı çalıştır.
Çalıştır.
Denemeye devam et.
Geri gel, yavaşça.
Hadi, geri gel.
Hadi.
Dur. Kapat motoru.
Kapat.
Çık dışarı.
Sanırım bunu bilmen gerekiyor.
Alex kızlara asla elini sürmedi.
Sadece karavanla gezdiriyordu.
Kalıp kalmayacaklarına
ben karar veriyordum.
Bir bak.
Belki de kızın aşağıdadır.
Hiç belli olmaz.
Anna?
Anna! Anna!
Anna!
Polis etrafı araştırırken
kızları burada sakladım.
Keşke onları orada bıraksaydım.
Alex ile çok yalnızdık.
İçeri gir.
- Ne?
- İçeri gir.
Aşağıya inmemi istiyorsan beni vurmalısın.
Sen istedin diye oraya girecek değilim.
Tanrım!
Gir içeri.
İşte böyle.
Bacağına turnike yap.
Bu 24 saat sürebilir.
Kızının cesedini aşağıya attığımda
yaşıyor olsan iyi olur.
Hayır!
Bekle! Bekle!
Holly Jones'a gitmeni istiyorum.
Onun bilgilendirilmesi gerekiyor.
- Dover ile işin bitti, tamam mı? Lütfen.
- Hayır, Holly Jones'a gitmeyeceğim.
Holly Jones'a senin
söylemeni istiyorum, lütfen.
Tanrım.
Yüce Tanrım, kızımı koru.
Bayan Jones?
Ellerini göster bana!
Kımıldama ve ellerini göster!
Hemen!
Sana durmanı söyledim!
Ellerini göster!
Kımıldama ve ellerini göster bana!
Cesedimi yakın.
Bir kutu içinde gömülmek istemiyorum.
İki elini de!
Hemen! Hemen!
Aman Tanrım!
Siktir.
Dayan Anna.
Dayan.
Benimle kal Anna.
Benimle kal.
Benimle kal Anna!
Benimle kal Anna.
Her şey yolunda. Hadi.
Çekil! Çekil! Çekil!
Sakın ölme! Sakın ölme!
Geçti. Geçti.
Geçti.
Yardım edin! Yardım edin!
Yardım edin!
Barry Miland nam-ı diğer Alex Jones
26 yıl sonra ailesine kavuştu.
Hâlâ kayıp.
Dedektif Loki.
- Umarım rahatsız etmiyoruzdur.
- Sorun değil.
Gittikçe düzeliyor.
Birkaç güne kadar
ayaklanacak, değil mi ahbap?
Buraya gelip kahramanına
merhaba demek istedi.
Merhaba.
Zahmet olmazsa
bir dakika izin verir misin?
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
Hoşça kal de Joy.
Hoşça kal Anna.
Düdüğünü bulmuş.
Hayır. Şükran Günü'nde
kaçırılmadan önce...
...Joy'un düdüğünü bulduğu
hakkında ısrar ediyor...
...ama sanırım
aklı biraz karışık sadece.
Ben de ona yenisini aldım.
Benimle hiç temasa geçmedi.
Biliyorum muhtemelen
bana inanmayacaksınız ama...
...o öyle yapmaz.
Size inanıyorum.
Ona bulabilecek misiniz?
Evet.
Peki hapse girecek mi?
Muhtemelen.
Her şey için teşekkür ederim.
Tanrım...
Onu çok özlüyorum.
Anna'yı bulmak için elinden geleni
yaptı ve bunun için ona minnettarım.
O iyi biridir.
Hoşça kalın.
Tamam, bu kadar.
Toplanalım.
Bugünlük işiniz bitti mi?
Evet, toprak donmuş durumda...
...bütün alanı kazmak haftalar sürecek.
Birkaç ölü yılan bulduk.
"En iyisini iste, en kötüsüne hazır ol."
Hoşça kal.
Görüşürüz.
Işıkları söndürün.
Çeviri: Begüm Özdemir & mjöllnir
Twitter: miserym & 26mjöllnir